# **FingerSnake**

FingerSnake — это уникальная версия классической игры "Змейка", в которой управление осуществляется с помощью жестов рук через видеокамеру. Используя библиотеку OpenCV и модуль cvzone для отслеживания движений рук, вы сможете управлять змеёй с помощью пальцев без необходимости использовать клавиатуру или мышь.

## **Особенности**

- **Управление жестами:** Играйте в змейку, двигая пальцами перед камерой.
- **Гибкость настроек:** Возможность изменения цвета змейки и объектов на поле.
- **Отслеживание рекордов:** Игра сохраняет ваш лучший результат.

## **Требования**

Для запуска игры вам понадобится:
- Web-камера
- Python 3.x
- Установленные библиотеки:
  - OpenCV
  - cvzone
  - numpy
  - pyautogui

Установите необходимые зависимости с помощью команды:
```bash
pip install opencv-python cvzone numpy pyautogui
```

## **Как играть**

1. Запустите игру с помощью файла `FingerSnake.py`:
```bash
python FingerSnake.py
```

2. **Начало игры**:
    - В главном меню наведитесь указательным пальцем на один из вариантов: "Play" для начала игры или "Color" для изменения цветов; и приложите друг к другу указательный и большой пальцы для запуска.
  
3. **Управление**:
    - Двигайте змейку, управляя пальцем в области видимости камеры.
    - Чтобы змея росла, собирайте красные "шары".
    - Избегайте столкновения с границами игрового поля или собственной змейкой.

4. **Настройки цветов**:
    - В разделе "Color" можно изменять цвета фона, змеи и объектов, используя ползунки.

5. **Завершение игры**:
    - Чтобы выйти из игры, поднесите пальцы к камере (большой палец к мизинцу) или нажмите `Esc`.

## **Основные функции**

- **play()** — Главная функция игры, отвечающая за управление и игровой процесс.
- **color()** — Открывает меню для настройки цвета элементов игры.
- **record.txt** — Файл для хранения рекордов игрока.
